기존 미션처럼 포크떠와 진행하던 중 템플릿을 사용해 프라이빗 레포지토리로 진행해야 한다는 사실을 알게 되어 부득이하게 두개의 레포지토리가 생겼습니다.
기존 커밋내역들을 가지고 오려고 하였으나 요구조건에 main 브랜치에서만 작업해야 한다는 것을 보고 기존 레포지토리에서는 develop 브랜치에서 작업을 해왔기 때문에
커밋 내역을 가지고 오지 않고 코드를 가져와 새로운 레포지토리의 main 브랜치에서 작업을 했습니다.

# 크리스마스 프로모션 요구사항 분석
비즈니스팀에서 12월 이벤트를 개최하기 위해 개발팀에 다음과 같은 요구사항을 요청하였다.

## 요구사항 1 - 12월 할인 이벤트
- 12월 이벤트 메뉴의 카테고리와 각 카테고리별 음식 리스트는 다음과 같다
  - 에피타이저
    - 양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)
  - 메인
    - 티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)
  - 디저트
    - 초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)
  - 음료
    - 제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
- 이벤트 기간에는 중복된 할인이 적용 가능하다.
- 이벤트 혜탹을 받기 위해서는 총주문 금액이 10000원이 이상이어야 한다.
- 음료 메뉴만으로는 주문을 할 수 없다.
- 한 주문에 최대 주문할 수 있는 메뉴의 갯수는 20개를 초과할 수 없다.
  - 양송이 수프 3, 티본스테이크 3, 바비큐립 3, 초코케이크1, 아이스크림 2, 제로콜라 1, 레드와인 1의 총 메뉴 개수는 14로 주문이 가능하다.
    - 양송이 수프 6, 티본스테이크 6, 바비큐립 6, 초코케이크2, 아이스크림 4, 제로콜라 2, 레드와인 2의 총 메뉴 개수는 28로 주문이 불가능하다.
- 이벤트는 총 N가지가 진행 될 예정이다.
   -  크리스마스 디데이 할인 이벤트
      - 이벤트는 2023년 12월 1일 00:00부터 2023년 12월 25일 23:59까지 진행된다.
      - 최초 할인 금액은 이벤트 시작일인 12월 1일 00:00 1000원으로 부터 시작한다.
      - 할인 금액은 이벤트 시작일인 2023년 12월 1일 00:00부터 24시간이 경과한 후 100원씩 증가한다.
        - 12월 1일 1000원 할인, 12월 2일 1100원 할인...12월 25일 3400원 할인
      - 크리스마스 디데이 할인은 총 주문 금액에서 주문일의 할인 금액만큼 차감한다.
  - 12월 기본 이벤트
    - 12월 기본 이벤트는 2023년 12월 1일 00:00부터 2023년 12월 31일 23:59까지 적용
      - 평일 할인 (일요일 ~ 목요일)
        - 평일에는 디저트 메뉴가 1개당 2023원이 할인 된다.
          - 횟수에 제한은 없다.
          - 크리스마스 디데이 할인과 겹치는 경우, 우선 기본 이벤트 할인을 적용한 후, 주문시 총 금액에서 크리스마스 디데이 할인 금액을 차감한다.
      - 주말 할인 (금요일 ~ 토요일)
        - 주말에는 메인 메뉴가 1개당 2023원이 할인 된다.
          - 횟수에 제한은 없다.
          - 크리스마스 디데이 할인과 겹치는 경우, 우선 기본 이벤트 할인을 적용한 후, 주문시 총 금액에서 크리스마스 디데이 할인 금액을 차감한다.
      - 특별 할인
        - 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1000원이 할인된다.
          - 횟수에 제한은 없다.
          - 크리스마스 디데이 할인과 겹치는 경우, 우선 기본 이벤트 할인을 적용한 후, 주문시 총 금액에서 크리스마스 디데이 할인 금액을 차감한다.
      - 증정 이벤트
        - 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상이라면, 샴페인 1병을 증정한다.
  - 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여 이벤트
    - 12월 이벤트기간동안 (2023년 12월 1일 00:00 ~ 2023년 12월 31일 23:59) 고객이 받은 총 할인 혜택금액을 기준으로 하여 이벤트 배지 부여
      - 5천원 이상 할인 혜택을 받은 고객 : 별 배지
      - 1만원 이상 할인 혜택을 받은 고객 : 트리 배지
      - 2만원 이상 할인 혜택을 받은 고객 : 산타 배지
## 요구사항 2 - 12월 이벤트 플래너
- 고객이 식당에 방문 날짜와 메뉴를 미리 선택할 수 있는 기능
- 이벤트 플래너를 사용하여 주문시 다음과 같은 정보들을 보여준다
  - 주문 메뉴
  - 할인 전 총주문 금액
    - 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상이면 증정메뉴로 샴페인을 함께 보여줘야 한다.
  - 고객이 받은 혜택 내역
    - 고객에게 적용된 모든 혜택 내역만을 보여주어야 한다.
      - 해당사항이 없는 경우 '없음'으로 출력한다.
      - 출력 순서는 상관없다
  - 고객이 받은 총 혜택 금액
    - 고객이 증정 샴페인을 받은 경우 증정 상품의 금액만큼 할인 받은것으로 보여준다. 
    - 혜택금액이 없는 경우 '0원'으로 출력한다. 
      - 해당 금액을 기준으로 하여 12월 이벤트 배지를 선정하여 보여준다.
        - 해당사항이 없는 경우 '없음'으로 출력한다.
  - 할인 후 예상 결제 금액
- 해당 플래너는 다음과 같은 입력을 받는다.
  - 12월 중 식당 예상 방문 날짜 (숫자형식)
    - 날짜 범위를 넘어가면 예외처리
  - 주문 할 메뉴와 개수를 입력 받는다.
    - 입력 형식은 '메뉴이름-수량' 이며 해당 형식을 지키지 못하면 예외처리


# 구현 기능 정리
- 입력 기능
  - 방문 날짜 입력 기능
    - 해당월의 날짜 범위에 맞는 숫자 형식을 받아야 한다.
    - 1보다 작거나 해달월의 막일보다 큰 경우, 혹은 숫자 형식이 아닌 경우 : "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."
  - 메뉴 및 수량 입력 기능
    - 각 메뉴는 "메뉴명-수량" 형식으로 입력되며 ','를 사용하여 구분해야한다.
      - 유저의 입력 값을 ','로 구분하여 List로 변환하는 기능이 필요함
    - 메뉴판에 없는 메뉴 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 매뉴 개수 입력시 1보다 작거나 숫자 이외의 입력값을 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 메뉴 입력 형식이 설정된 형식과 다른 경우' : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 중복된 메뉴를 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- 출력 기능
  - 이벤트 플래너 출력 기능
    - 유저 주문 메뉴 및 수량 (메뉴명 N개) 형식
    - 할인 전 총주문 금액
    - 증정 메뉴
      - 없는 경우 '없음' 출력
    - 혜택 내역
      - 없는 경우 '없음' 출력
    - 총혜택 금액
      - 증정 메뉴를 받은 경우 해당 메뉴의 가격 만큼 혜택받은것으로 출력 
      - 없는 경우 '0원' 출력
    - 할인 후 예상 결제 금액
    -  이벤트 배지 
  - 에러메시지 출력 기능 : 모든 에러 메시지는 "[ERROR]로 시작한다."
    - 메뉴판에 없는 메뉴 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 매뉴 개수 입력시 1보다 작거나 숫자 이외의 입력값을 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 메뉴 입력 형식이 설정된 형식과 다른 경우' : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 중복된 메뉴를 입력시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 1보다 작거나 해달월의 막일보다 큰 경우, 혹은 숫자 형식이 아닌 경우 : "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."
- 유저가 입력한 메뉴 이름으로 메뉴 정보 찾는 기능
  - 각 메뉴별 이름과 가격 정보를 가지고 있는 enum 생성하여 관리
  - 유저가 입력한 이름으로 각 음식 정보를 조회하는 메서드 구현
- 크리스마스 디데이 할인 기능
  - 날짜 검증 기능
    - 2023년 12월 1일 00:00부터 2023년 12월 25일 23:59까지만 유효하다.
  - 할인 금액 계산 기능
    - 12월 1일 00:00부터 1000원 할인을 시작으로 매 24시간마다 할인 금액을 100원 증가시킨다.
    - 12월 25일에는 3400원이 할인된다.
- 평일 할인 기능
  - 주문일이 평일이라면 (일요일 ~ 목요일) 디저트 메뉴를 1개당 2023원 할인한다.
    - 해당 주문 금액은 선반영이 되어야 하며, 다른 할인들과 중복이 가능하다.
- 주말 할인 기능
  - 주문일이 주말이라면 (금요일 ~ 토요일) 메인 메뉴를 1개당 2023원 할인한다.
    -  해당 주문 금액은 선반영이 되어야 하며, 다른 할인들과 중복이 가능하다.
- 특별 할인 기능
  - 이벤트 달력 기준으로 별 표시가 있는 날에는 총주문 금액에서 1000원 할인한다.
- 전체적인 할인 프로세스
  - 평일 여부 확인 -> 필요시 할인 반영 -> 주말 여부 확인 -> 필요시 할인 반영 -> 특별 할인 여부 확인 -> 필요시 할인 반영 -> 크리스마스 디데이 할인 가능 여부 확인 -> 크리스마스 디데이 할인 금액 계산 -> 크리스마스 디데이 할인 적용
- 증정 이벤트 기능
  - 할인을 하나도 적용하지 않은 총주문 금액이 12만원 이상이라면 샴페인을 증정한다.
- 이벤트 기간 검증 기능
  - 주문건이 이벤트 기간동안 발생하는 주문인지 확인한다.
  - 주문이 발생한 날에 어떤 혜택이 주어지는지 검증한다.
- 배지 부여 기능
  - 매 주문시 총 혜택 금액을 기준으로 이벤트 배지의 종류와 부여 여부를 확인하는 기능
    -  5천원 이상 혜택을 받은 경우 : 별 배지
    -  1만원 이상 혜택을 받은 경우 : 트리 배지
    -  2만원 이상 혜택을 받은 경우 : 산타 배지
- 기타 검증 기능
  - 총 주문 금액이 10000원을 초과하는지 검증
    -  만약 총 주문 금액이 10000원을 넘지 않는경우 어떤 혜택도 적용하지 않는다.
  - 음료메뉴만으로는 주문금액, 주문수량과 별개도 절대 주문이 불가능하다.
    - 음료 메뉴만으로 주문시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
  - 하나의 주문시 최대 20개의 메뉴로만 구성할 수 있다.
    - 20개를 초과하는 메뉴로 주문시 : "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."